# Monitorowanie bezpieczeństwa systemów informatycznych
## Najbardziej znane protokoły:
- Syslog
  - Wykrywa i loguje eventy na porcie UDP nr 514
  - Atak może być polegujący na blokowaniu transferu danych logów, zmiana ich (man in between), atak na algorytm związany z logowaniem 
- NTP - Network Time Protocol 
  - Protokół umożliwiający synchronizację czasową pomiędzy komputerami
  - Operuje na porcie UDP nr 123
  - Używany często jako eksploitacja do DDoSowych ataków poprzez synchronizowanie eventów w tym samym czasie co prowadzi do przeciążenia serwera
- DNS
  - Często używane do uniknięcia detekcji przez systemy obronne poprzez redirectowanie adresów DNS 
- HTTP
  - Wszystkie dane przekazywane od serwera do użytkownika są przesyłane jako plaintext  
  - Ataki iFrame (my beloved) - atak polegający na wpisaniu w kod HTML niewidzialny blok iFrame, który sprawia, że użytkownik bez jego wiedzy pobiera na swój komputer malware 
  - Protokół SSL - Sprawia że plaintext HTMLowy jest nieczytelny
  - HTTPS - 'secure' HTML rozbija system przesyłania pakietów
- Email 
  - SMTP - simple mail transfer protocol
  - POP3/IMAP - purely wysyła maile z serwera do klienta, abusable
- ICMP - Internet Control Message Protocol
  - Protokół wykorzystywany w diagnostyce danej sieci/identyfikacji danych hostów oraz do tunnelingu
  - Jak każdy przesył danych może zostać podany ataku man in between

## Technologie dot. bezpieczeństwa 
- ACL - Access Control List (choc google o tym nie mówi)
  - Podatny na atak, który związany jest zczytawniem danych nt. tego które porty są otwarte, IP adresy są dozwolone, które protokoły są wykorzystywane przez serwer, robiąc port scanning/pen testy (hydra) 
- NAT/PAT - Network/Port Adress Translation
  - Używany do przypisania wielu adresów IP do jednego/wielu innych publicznych adresów, które są udostępniane dla internetu w celu ukrycia indywidualnych/prywatnych adresów IP.
- Encryption
- VPN
- PeerToPeer
- Load Balancing - process rozprzestrzeniania ruchu internetowego poprzez wielu urządzeń/serwerów by zapobiec przegrzania się systemów
  - Niektóre rozwiązania Load Balancingu stosują rozprzestrzenianie przypisujące danemu urządzeniu wiele adresów IP lecz ten sam domain name co sprawia że niektóre tranzakcje mogą być uznane za podejrzane

## Typy danych dot. bezpieczeństwa
- Alert Data -  
- Session Data - rekord zawierający id, ilość danych przesyłanych/odebranych, czas danego przesyłu
  - BRO - aplikacja do analizy bezpieczeństwa przepływu danych w sieci
- Transaction Data - rekord zawierający dane transferu pomiędzy dwoma urządzeniami
- Full Packet Capture - posiada pełne informacje nt. przesyłu pakietów włącznie z danymi stron HTML, maili itd. itp.
- Statistical Data - używane do porównywania aktualnego stanu przepływu danych do statystycznego średniego przepływu

## Logi 
- HIDS - Host-based intrustion protection / Host Logs
- SysLog
- Service Logs
- Apache Webserver logs
- IIS
- SIEM - Security Information and Event Management
  - Daje analize real-time nt. bezpieczeństwa przepływu danych w internecie
  - Posiada wiele funkcji : log collection, agregation, correlation, reporting, compliance
  - Popularnym narzęciem SIEM = Splunk

## Logi Internetowe
- TCPdump
  - Pokazuje przesył pakietów danych 
  - Znanym narzędziem do analizy przesyłu pakietów danych jest Wireshark 
- NetFlow - protokół używany do rozwiązywania problemów dot. Internetowego przesyłu
  - Udostępnia dane nt. wszystkiego : przepływ danych, bezpieczeństwo, logi braków dostępów, network monitoring, planning, billing
  - Udostępnia dane nt. użytkownika : peak usage, traffic routing
  - Udostępnia dane nt. udostępnianych metadanych a.k.a. danych na temach przepływu danych, ale nie o samych danych
- CAV i AVC - Cisco Application Visibility - aplikacje dające duży zakres dot. bezpieczeństwa
  - ESA - Cisco Email Security Appliance - filtrowanie maili
  - WSA - Cisco Web Security Appliance - filtorwanie stron intenetowych  
  - NextGen IPS