# Projekt 1. Walidator (10 pkt.) 
## Parser arkuszy stylów
Tematem tego zadanie jest zbudowanie programu parsującego przedstawiony poniżej, hipotetyczny format pliku.

Program powinien wykrywać czy parsowany plik pasuje do gramatyki języka. Jeżeli plik jest niepoprawny należy precyzyjnie określić, gdzie w pliku znajduje się błąd (podając co najmniej numer linii).

Ważne jest, aby przed przystąpieniem do pisania parsera przygotować sobie osobny plik tekstowy z gramatyką (w formie produkcji, wyróżniając symbole terminalne i nieterminalne).

## Przykładowy poprawny plik
Poniżej przedstawiono format pliku przypominający połączenie CSS i skryptu w Python.
Wcięcia w tym formacie są kluczowe. Za wcięcie uznajemy jedynie tabulację.
Można założyć, że plik kończy się pustą linią.

---
// to jest komentarz, np. z nazwą pliku: correct.ppap
#abc
	background: url(watch?v=Ct6BUPvE2sM);
	color: #f00;
	box-shadow: none;
	text-shadow: none;

.def
	content: "see below";

p > pre
	border: 1px solid #999;
	page-break-inside: avoid;

div + p,
div > p
	font-weight: bolder

p img
	max-width: 100% !important;

pine + apple,
* + * // * jest poprawnym selektorem
	orphans: 3;
	widows: 3rem;

a:visited
	color: white;


## Niepoprawny plik
Przykładowe błędy, które pomogą opracować poprawną gramatykę:

<div>
p + + q // kombinator (np. +, >) nie może pojawić się więcej niż raz między selektorami
	content: "see below";
	border: 1px solid #999;
	page-break-inside: avoid;

div+p,
div>p
    font-size: smaller; // nie cztery spacje to niepoprawne wcięcie
		font-family: serif; // ale zbyt duże wcięcie to też problem
	font-weight: bolder; // powinna być tabulacja, jak tutaj
	font-style: normal; // ta linia jest dobrze wcięta

pine + apple
	max-width: 100% !oops; // !important jest jedynym słowem kluczowym z !

foo _bar, // identyfikatory poprawne
&baz, // identyfikator niepoprawny
:quax // ten też jest poprawny
	display: flex // brak średnika jest niedopuszczalny między deklaracjami
	margin: 1px // ale jest OK na końcu

</div>

## Podpowiedź do obsługi wcięć
Najlepszym źródłem inspiracji jest pewnie język Python [1]. Aby ułatwić sobie sprawę, można założyć, że wcięcia są zawsze wykonane przy pomocy tabulacji (jak w Makefile). Wykorzystanie dodatkowych symboli INDENT i DEDENT znacząco uprości gramatykę. Wymaga to jednak sprytnego skanera, żeby wykrywał czy aktualna linia jest bardziej wcięta (INDENT) czy mniej wcięta (DEDENT).